@au М. Викторова
@ti «Автовиражи» — это наша жизнь
@da 26.01.2017
@url http://smi67.ru/8220-avtovirazhi-eto-nasha-zhizn/
14 января в Дорогобуже на территории бывшего аэродрома состоялось спортивное автоманеврирование, организованное общественным объединением «Dorogobuzh Street Racing Club» — «Автовираж».Несмотря на капризы погоды в этот день, желающих продемонстрировать мастерство фигурного вождения собралось немало. Участником заездов по снежной трассе по регламенту мог стать любой желающий. Автолюбители из Смоленска, Ярцева, Вязьмы, Холм-Жирковского, а также из Москвы и Санкт-Петербурга приехали испытать свое авто на предложенной организаторами специально оборудованной площадке. Понаблюдать за автовиражированием и поддержать участников собрались и простые зрители — любители экстремального автоспорта, для которых были организованы смотровые площадки, пункт выдачи горячего чая и кофе.Спортивные заезды по снежной трассе вызвали у зрителей бурю восторга и положительных эмоций. Победу одержал Павел Сокеркин из Смоленска на своей LADA Kalina, серебряным призером стал Артем Голодный из Верхнеднепровского на Skoda Octavia, а третье место занял смолянин Кирилл Иванов на Mazda 6. Участники получили памятные призы от партнеров клуба.Организатор общественного объединения «Dorogobuzh Street Racing Club» Алексей Киселев выражает благодарность Администрации муниципального образования «Дорогобужский район» и начальнику ОГИБДД МО МВД России «Дорогобужский» Дмитрию Полякову за организационную поддержку мероприятия. Особая признательность Олегу Дуднику, Юрию Рудковскому и Виталию Емельянову за неоценимую помощь в проведении спортивного автоманеврирования.Фото Д. ВоронежскогоНа снимках: участники мероприятия; серебряный призер соревнований А. Голодный и организатор спортивныхзаездов А. Киселев.