@au smi67
@ti Гуманная  альтернатива
@da 26.01.2017
@url http://smi67.ru/8187-gumannaya-alternativa/
С 1 января 2017 года в России введен новый вид наказаний  принудительные работы, которые станут альтернативой лишению свободы на срок от двух месяцев до пяти лет. В связи с изменениями в Уголовном кодексе в одиннадцати регионах страны откроются исправительные центры для таких осужденных. Один из них будет располагаться в поселке Анохово Сафоновского района, и уже сегодня объект полностью готов к принятию первых жильцов.Как рассказал в своем телеинтервью начальник управления ФСИН по Смоленской области А.Б.Баранов,приговоренные к работе в исправительных центрах за преступления небольшой или средней тяжести, а также за совершенные впервые тяжкие преступления обязаны трудиться на предприятиях Сафоновского района, соблюдать дисциплину, полностью содержать себя и оплачивать коммунальные услуги. Онине смогут самостоятельно выбирать или менять место работы и покидать исправительный центр без разрешения администрации. В целом, условия проживания похожи на студенческое общежитие: спальные комнаты на 10-15 человек, комнаты для отдыха и приема пищи, складские помещения.Как и для любых трудовых отношений, у осужденных к исправительным работам тоже предусмотрен отпуск. Только не такой длительный  всего 18 дней в году, если нет нарушений и взысканий, они могут находиться за пределами центра. Гражданин не будет лишен социальных связей: он сможет пользоваться интернетом и сотовой связью, свободно передвигаться, посещать врачей по медицинскому полису, а при положительном поведении через 1/3 срока проживать с семьей (только на территории муниципального образования). На работу и с работы осужденные будут добираться самостоятельно.Нарушения дисциплины будут караться. Приговоренным нельзя хранить и употреблять алкоголь и наркотики, иметь игральные карты и принадлежности для нанесения татуировок, уклоняться от работ. Злостные нарушители могут поплатиться своей свободой и реально оказаться за решеткой.Исправительный центр в Анохове при колонии №1 рассчитан на 55 мест. Первые обитатели могут появиться там в самое ближайшее время.В. СОЛОДЧУК