@au Рославльская правда
@ti Казачий кадетский класс
@da 26.01.2017
@url http://smi67.ru/8256-kazachij-kadetskij-klass/
20 января педагогический коллектившколы №10 принимал поздравления от губернатора Смоленской области А.В. Островского за инновационную работу в казачьем кадетском классе.По поручению губернатора для награждения представителей казачества благодарственными письмами приехали советник-эксперт департамента Смоленской области по внутренней политике А.К. Мелькин и первый заместитель атамана Смоленского отдельского казачьего общества А.А. Антонов.В торжественной церемонии приняли участие заместитель главы муниципального образования «Рославльский район»  председатель комитета образования С.В. Филипченко, директоршколы №10, депутат Рославльской районной Думы Л.Г. Коган, администрация и педагогические работники школы.Вместе с поздравлениями гости привезли в подарок коллективуметодическое пособие для учащихся 12-15 лет и книгу для классных руководителей.Благодарственным письмом за активную общественную деятельность по развитию духовно-нравственных основ и самобытной культуры российского казачества отмечены Светлана Олеговна Силкина, классный руководитель 5 классашколы №10,и Борис Михайлович Колпаков, атаман Рославльского хуторского казачьего общества «Хутор Рославльский».От имени коллектива директор школы Л.Г. Коган поблагодарил представителей областной и районной администраций за помощь и поддержку в развитии инноваций.