@au smi67
@ti Не стесняйтесь быть добрыми
@da 26.01.2017
@url http://smi67.ru/8231-ne-stesnyajtes-byt-dobrymi/
Как уже рассказывала газета «Вести Привопья», школа милосердия открылась в сентябре прошлого года. Ведь беда должна сближать людей! Именно поэтому в нашем городе и возникла необходимость в открытии такой школы, где можно получить знания о том, как ухаживать за лежачим больным. А мы сестры милосердия  с радостью поможем правильно применить эти знания на практике.Занятия у нас проходят довольно регулярно (если погода не шокирует, конечно). Радует, что люди приходят на эти занятия, хотят научиться чему-то новому, ведь на них лежит забота о больном. К нам могут прийти все желающие по адресу: ул.Автозаводская, 38 (вход со двора).Сейчас больше всего меня заботит мысль о создании службы добровольцев, как в Смоленске, например. На данный момент у нас только три человека, которые четко выразили желание заниматься волонтерской деятельностью, а именно патронажем, либо оказывать помощь в нашем доме-интернате (богадельне). Но для работы там людей недостаточно, поэтому, скорее всего, будем развивать патронаж. Будем помогать по дому тем, кто уже не в состоянии это делать самостоятельно в силу разных причин. Мы могли бы прибраться в доме, помыть окна, постирать белье, приготовить обед и т.д.Наша задача  в первую очередь подарить нуждающимся радость, поделиться с ними душевной теплотой. Если нужно  помочь до-браться до храма или пригласить батюшку домой: мы все-таки православная служба.Также большой интерес вызвала идея создания бесплатного магазина. Это место, где нуждающиеся совершенно бесплатно смогут взять себе вещи, которые люди приносят в храм. Остается найти подходящее помещение и наладить процесс передачи этих вещей нуждающимся. У нас уже были по этому вопросу собрания, на которых отецВасилий дал всем добровольцам наставления. Будем развиваться, тем более что у нас волонтерский опыт, пусть и небольшой, но все же есть. Кстати, в Смоленске такой «магазин» уже существует, и весьма успешно.А 6 января мы поздравляли обитателей нашего дома-интерната с Рождеством. Прямо скажем, целый десант высадился: четыре наших батюшки вместе с матушками, а также трое наших добровольцев, певчие. Ходили по всем комнатам, поздравляли каждого лично, батюшки пели колядки. Это на самом деле редкость. Для опекаемых там, конечно, постоянно устраиваются праздники, но посетить их могут только ходячие. А вот лежачим обычно такой радости доставляется мало. Мы же поздравили всех! Было столько слез от радости. Даже не знаю, кому больше, им или нам, это доставило больше удовольствия. Надеюсь, теперь это станет доброй традицией для Ярцева.Но в помощи и внимании нуждаются не только они. Служители Георгиевского храма одному юноше помогают восстанавливаться после серьезной травмы. Он был парализован, а сейчас упорно трудится, чтобы встать на ноги. Ему очень нужна помощь крепких мужчин, чтобы заниматься на тренажере. Его семья очень нуждается в финансовой поддержке. В будущем очень хотелось бы, чтобы он смог хотя бы иногда выбираться на улицу. Но с этим тоже есть некоторые трудности. Поскольку они живут на третьем этаже, выйти на улицу самостоятельно он не сможет.Мама у этого парня, конечно, молодец! Она выбивает квоты на лечение в разных центрах, но ведь туда еще нужно добраться и там еще как-то жить.Центры центрами, а дома тоже нужно постоянно заниматься. Помимо тренажеров ему очень нужен массаж. А это очень дорого. Мы в храме дали объявление о сборе средств на курс массажа, который, скорее всего, понадобится не один, ведь у него работает только одна рука. Для чтения пользуется планшетом, но это не очень удобно. Вот попробуем помочь ему приобрести ноутбук.В нашем городе много инвалидов-колясочников. Только на улице мы их видим редко, потому что каждый выход на улицу для них – это настоящее испытание. У меня давно есть мечта: собрать группу ребят, которые могли бы периодически выгуливать колясочников. Это занимает не так уж много сил и времени, а ведь такое большое дело!Очень хочется, чтобы мы не стеснялись делать добрые дела, чтобы наши дети росли на этих примерах. Тогда и наш город станет гораздо приветливее.Ольга Макарова