@au smi67
@ti Край Ершичский, героический (Земля и Люди). Книга-II
@da 27.01.2017
@url http://smi67.ru/8271-kraj-ershichskij-geroicheskij-zemlya-i-lyudi-kniga-ii/
Итак, Книга Вторая вышла из печати! Она, как и Перваясостоит из двух томов (объемом 672стр) и опирается на прочную научную базу.Но, если первая была посвящена древней истории нашего края, здесьв увлекательной форме раскрывается героический подвиг наших земляков, воевавших в годы Великой Отечественной войны как в партизанах, так ина разных фронтах во всех родах войск, и бойцов трудового фронта послевоенных лет, причем, воскрешаются из небытия забытые и вовсе неизвестныегерои, не вошедшие ни в книгу «Солдаты Победы», ни в Книгу Памяти!В ТомеIIIвы узнаете подоплеку и истинные причины начала II Мировой: международную обстановку 30-х годов, кому была выгодна война, кто, как и зачем помогал фашистам, преследуя свои,корыстные интересы; сможете оценить позицию мирового сообщества накануне войны и сравнить ее с современной ситуацией, увидев очень много схожего. А некоторые факты станут для вас настоящим откровением, поскольку до сих пор предпочитают замалчиваться в СМИ.Во всех красках и «прелестях», на реальных документах и воспоминаниях жертв фашизма перед вами предстанет оккупационный режим: в Европе  один, у нас же совершенно другой. Прочтя книгу вы поймете, что вовсе не баварское пиво с сосисками нас ожидало в случае победы фашистов: с населением на оккупированной территории они расправлялись, отнюдь, не только штрафами. За попытку укрыть партизан, ев­реев, цыган полагалась… виселица. За спрятанных красноармейцев или уклонистов от угона в Германию, распространение листовок… рас­стрел. За несданные радиоприемники, про­дукты, самовары  концлагерь В каждом русском, по словам Э. Мюллера, они видели лишь животное Окунетесь в лагерную жизнь, виртуально побывав в Рославльском концлагере, увидите реальножуткие цифры расстрелов и казней, издевательств наднаселением: как вешали, расстреливали, сжигали заживо ни в чем неповинных жителей нашего края: стариков, детей, женщин; «прогуляетесь» по «огненным» деревням, на воспоминаниях уцелевших прочувствуете весь пережитый страх и ужас, беспомощность вежеминутном ожидании смерти  Широко предстанет перед вами героизм солдат – наших земляков, впервые и неожиданно для себя столкнувшихся с фашистской армадой, пытаясь в меру своих сил остановить эту лавину в Брестской крепости, на территории Ершичского района, да вообще, там, где застала их война, отдавая свои юные жизни за то, чтобы мы жили. И помнили  о них и их Подвиге!Большое место уделено в книге истории партизанского движения, его становлению и развитиюв нашем крае, боевой деятельности 5-й Ворговской партизанской бригады– детально (!), в составе которой сражались многие наши земляки. Так что, в судьбах людских вы узнаете о ееформировании, составе,вооружении, командовании, как действовала,уходила из облав карателейСможете прочувствоватьатмосферу тех страшных дней, на реальных именах и документах узнаете правду (а не домыслы) о том, как жили и сражались, оказывая фронту неоценимую помощь лесные мстители и их помощники в наших местах, почему их поддерживало местное население, несмотря на риск; научитесь отличать партизан от специально созданных немцами псевдо-партизанских отрядовОсобое место здесь уделено нашим прославленным землякам, партизанским командирам: Шараеву Н.С. (комиссар) и Коротченкову Т.М. (начштаба, командир 5-й Ворговской, затем 2-й Клетнянской бригад), чьи имена до сих пор у нас никак не увековечены. А стоило бы!Том IV посвящен уже фронтовой жизни, героическому восстановлению народного хозяйства после освобождения от фашистской оккупации, послевоенной жизни района вплоть до наших дней.Перед вами во всей палитре предстанут фронтовые будни земляков  известных и неизвестных (раскрыто много новых имен, уточнены награды, детально прослежен боевой путь). Это мужчины и женщины, солдаты и командиры от сержанта до генерала: пехотинцы, артиллеристы, кавалеристы, моряки, танкисты, самоходчики, связисты, саперы, разведчики, снайперы, фельдшеры, санитары…Они воевали на разных фронтах, в разных частях, бывало, что даже участвовали в одних и тех же операциях, совсем рядом, и все вместе неудержимо приближали нашу Великую Победу! Здесь о них – всё: как попали на фронт, несмотря на возраст, бронь или болезни, как и где воевали, чем и за что награждены, послевоенная жизнь. Чьи фото автор сумел отыскать, чьи нет, не обессудьте – работает один, а заслуженных людей многоУзнаете вы и, как сбросил с себя наш край иго оккупации, как жили и трудились (без зарплаты и выходных!) жители района, в основном женщины и подростки, восстанавливая народное хозяйство, разрушенное войной. Но энтузиазм, стремление как можно быстрее построить счастливую жизнь творили такие чудеса, что уже к 1955г Смоленщина полностью восстановила промышленность, заложив базу для индустриального роста. И все  благодаря самоотверженному труду простых рабочих и крестьян, массовому трудовому героизму молодёжи!Кстати, на конкретных цифрах вы сможете сравнить уровень жизни района техлет и современный, в том числе состояние экономики, образования, СМИ, узнаете о развитии колхозно-совхозного производства, социально-бытовых условиях жизни,трудовых достижениях… своих родных, близких, знакомых. Также, здесь множество воспоминаний о восстановлении района после вывода из состава Шумячского, развитии инфраструктуры: сколько и какв годы «застоя» строилось жилья, школ, больниц, детсадов, дорог, предприятий, ферм; сколько в колхозах выращивалось зерна, скота; как работали, принося прибыль промышленные объекты; как поощрялись и награждались орденами, премиями, машинами их труженикиПоскольку район наш славен прежде всего Людьми, здесь им, их героическим трудовым делам – главное место. В том числе и на военной стезе. Поэтому отдельное место уделено и… генералам. Да – да, есть и такие. Так что для многих это станет откровением. А как можно было обойти стороной духовную, культурную жизнь родного края? Узнаете вы и как возрождался из небытия Ершичский храм в 90-е годы, кто стоял у истоков этого процесса; о художниках, прославивших не только наш район; о восстановлении в начале XXI века и последующей деятельности Воргинского СДК, и даже об истории… психоневрологического интерната; о знаменитом духовом оркестре стекольного завода, поэтическом клубе «Вдохновение», выросшем из ничего и доросшем до международного уровня.И всё – в лицах конкретных людей, наших земляков: родных, друзей, знакомых.В книге в целом более… тысячи конкретных людей: о ком-то рассказывается подробно, о ком-то вскользь. Кто-то еще жив, а если и нет, о них и их делах все равно будет интересно знать. Особенно молодежи  как воевали и трудились на благо Народа (а не своё личное!) не жалея сил их предки, односельчане. Так что, вам приятно будет прочесть об их трудовых и боевых буднях и передать книгу потомкам, ведь мы живы, пока жива наша ПАМЯТЬ!Книга вышла минимальным тиражом при большем объеме, отчего себестоимость (типографские услуги без учета труда автора) составила 627р, вес одного экземпляра – 1кг 150гр. Но в течение месяца ее можно приобрести всего за 600р. Что сейчас можно купить в магазине на эти деньги – сами знаете. Здесь же – живая Память. И гордость за свой Край и его героических земляков! В Книге их – более тысячи…Несмотря ни на что, к 75-летию освобождения Смоленщины автор надеется издать последнюю-3-ю часть, куда войдут материалы, не попавшие в две первые книги, и будет благодарен тем, кто сможет предоставить интересные материалы, либо финансовую помощь.